aí eu tenho a questão de industrialização
é efetuado em terceiros.
Olha que interessante o Bloco K por isso que eu tô
te falando a ele trabalha com a movimentação do seu estoque.
Se a empresa não tem o total
no HO para produzir
o que ela precisa, às vezes ela vai.
Ela vai precisar de especialista ou especialidade de terceiro mão de obra,
às vezes de um parafuso eu preciso dar banho
ou eh temperar pra ficar mais mais resistente,
mais duro.
Esse é muito comum, muito comum também.
Eu preciso pintar uma peça, eu mando pra fora, eu preciso usina, uma peça,
eu mando pra fora,
então isso é uma solicitação de industrialização em terceiros que
precisará sair do estabelecimento e ir pro estabelecimento Terceiro.
Acredite, o fisco quer saber se foi alguma coisa pra terceiro que a gente usa muito.
O C f A P cinco nove zero um
código fiscal da operação remessa para a industrialização for
cê sabe que então vai acontecer o seguinte ele pode agregar material ou não?
E ele vai devolver este produto um outro produto.
Então a industrialização ocorre exatamente na necessidade de mandar
mercadoria para um terceiro e o terceiro retornar?
Então o Fisco. Pergunta Mandou industrializar fora? Sim,
ele até sabe por quê? Porque tem nota de saída? Remessa pra industrialização agora?
A pergunta é o que você mandou bom? Mandei chapa
e o que voltou né? Esse é um tema que
mandou e o que voltou,
k duzentos e cinquenta Então ele vai perguntar o
que é que você mandou pra fora pra industrializar?
É matéria-prima? Mandei só que o K duzentos e cinquenta guarda isso!
Ele só é acionado ou ele só é gerado no seu arquivo digital,
quando tiver uma nota quando ocorrer
o registro de uma nota fiscal com C f a P onze vinte e quatro ou vinte e um,
vinte e quatro.
Isso é característica de retorno de industrialização. Quando isso ocorrer,
eu tenho que criar um k, duzentos e cinquenta, que é então um registro Ah,
de retorno à industrialização bom,
interessante que quando eu entrego aqui eu tava explicando
um pouco do que é a operação de industrialização,
Operação de remessa.
Por quê? Porque tá desonerando eh, eh, EH é uma,
é uma transação de saída temporária, por isso não paga ICMS,
mas o fisco quer controlar.
Por quê? Porque tá suspenso.
Essa suspensão do ICMS é devido ao retorno que vai acontecer no
prazo de cento e oitenta dias tem que tem que acontecer.
Do contrário, caracteriza uma saída de mercadoria. Mas é uma venda! Eh eh, né?
Eh que que não deveria ocorrer Bom.
Eh porque uma vende uma venda porque tá suspenso do imposto.
Eu mando a mercadoria, arremesso pra industrialização, cuja saída é temporária.
A expectativa é que ela volte. E se ela não voltar, aí o fisco falou.
Então você me enganou porque não é. Não é remesso pra industrialização.
Então é assim que acontece. Eu mando a a mercadoria para o industrializado.
E ele quando ele me devolve que eu dou entrada na empresa, aí gera o bloco K.
Quando eu mandei pra ele, eu mandei insumos. Ele devolveu o produto acabado.
Uma devolução simbólica eh simbólica cinco nove é zero
três e devolveu o cinco nove zero dois,
que é o material que foi utilizado
então! Ah, essa categoria aí de de industrialização tá. Ah,
vamos lá o c o p cinco nove zero,
um meia nove zero um estou mandando aqui a minha chapa de aço e ele está me devolvendo.
A tampa
então Ah,
remessa pra industrialização.
Eu tenho aqui
também a característica de C f A P,
que quando eu mandei eu mandei cinco nove zero um cinco zero dois e aí volta cinco
nove zero dois Saída do industrializado retorno de mercadoria
utilizada Então esse é o que foi consumido.
Ah, no estabelecimento tá e o cinco um, vinte e quatro tá eh e a meia um,
vinte e quatro é o valor adicionado
efetuado para outra empresa é o custo deste produto que tá acontecendo. Hum okay,
Ah,
então olha aqui,
tem aqui um modelo tá de material que tem aí a A a a
foi movimentado as notas quando as notas fiscais entram tá aí eu tenho aí.
Esse movimento eh cinco quatro três acontecendo ali, por exemplo,
é um exemplo do S a P.
Então o movimento onze vinte e quatro
eh carrega o k duzentos e cinquenta e o movimento cinco quatro três c f a,
p dezenove zero dois carrega o k duzentos e cinquenta e cinco eu usei aqui.
Um exemplo eh S a P pra você entender que aqui oh,
ele tá baixando o produto do estoque porque foi
consumido no indústria ali foi consumido no industrializado.
Ah,
então essa é a cabeça do k duzentos e cinquenta e o k duzentos e
cinquenta e cinco é o que foi que foi consumido no eh no industrializado.
Alguma descrição aqui do do layout tá bom e aqui o nosso exemplo que é a Tamba.
Então vamos lá
estou aqui com a tampa que eh quem fez.
Foi um terceiro industrializado, então quando veio a nota veio e aí? Cuidado, hein?
Isso aqui é um outro código.
E quando é o industrializado que faz, que é? Ah,
não é matéria-prima, mas é um terceiro que presta o serviço de industrialização.
Ele emite uma nota e cuida, hein?
A nota fiscal é nota fiscal cinquenta e cinco de mercadoria.
Cuidado com esse negócio que eu tenho a operação de industrialização em terceiros.
Mas quem me devolve, devolve com nota de serviço, cuidado, eh industrialização,
emitiu uma nota e a nota voltou a tampa.
A tampa é um outro código.
E o tipo a classificação dela, que é muito comum a pessoa perguntar é tipo três,
que é produto em processo.
Aí ele me devolve
e aí vem como um, cinco, um, vinte e quatro eu dou entrada no onze,
vinte e quatro e Gero,
o K duzentos e cinquenta aí o K duzentos e
cinquenta e cinco vai perguntar pra fazer essa tampa?
O que é que você usou?
Usei chapa, Eu justifico então o consumo da chapa e justifico a criação de uma tampa.
Tá porque entrou no onze, vinte e quatro A tampa boa boa boa! Aí vamos lá,
Eh
registro zero e duzentos
aqui.
Esse registro zero duzentos tem aqui então um cadastro
onde eu estou mostrando aqui pra vocês que ah,
tá vendo aqui oh!
A tampa de aço que eu mando fazer fora no meu cadastro,
ela é como se fosse tipo zero três zero três.
A tampa é produto em processo, mas se você procurar a chapa de aço,
a chapa de aço é na verdade uma matéria-prima, então vamos pegar aqui Ah, bom,
aqui aqui Oh, deixa eu ver se apareceu aqui a tampa não apareceu.
A chapa ainda não chapa vai aparecer aqui Oh Oh um,
dois três oito oito Isso aqui é uma chapa
de aço matéria-prima que eu comprei chapa de aço,
mandei pro industrializado,
ele me envolveu tampa A tampa é tipo três produto em processo